static 函数里不能使用this, super？废话！你只要明白了static 函数其实是全局函数，它只是因为Java的强对象的要求，而不得不找个类“挂靠”，它本身与任何类都没有关系。所以在static 方法里，当然不能直接访问某一个类的成员变量和成员函数了。

静态绑定：即前期绑定。在程序执行前方法已经被绑定，此时由编译器或其它连接程序实现。针对java，简单的可以理解为程序编译期的绑定。java当中的方法只有final，static，private和构造方法是前期绑定的。
动态绑定：即晚期绑定，也叫运行时绑定。在运行时根据具体对象的类型进行绑定。在java中，几乎所有的方法都是后期绑定的。

最后看一下接口的初始化过程与类初始化过程的不同。

    接口也有初始化过程，上面的代码中我们都是用静态语句块来输出初始化信息的，而在接口中不能使用“static{}”语句块，但编译器仍然会为接口生成<clinit>类构造器，用于初始化接口中定义的成员变量（实际上是static final修饰的全局常量
	
	
	二者在初始化时最主要的区别是：当一个类在初始化时，要求其父类全部已经初始化过了，但是一个接口在初始化时，并不要求其父接口全部都完成了初始化，只有在真正使用到父接口的时候（如引用接口中定义的常量），才会初始化该父接口。这点也与类初始化的情况很不同，回过头来看第2个例子就知道，调用类中的static final常量时并不会 触发该类的初始化，但是调用接口中的static final常量时便会触发该接口的初始化。


整个类加载过程中，除了在加载阶段用户应用程序可以自定义类加载器参与之外，其余所有的动作完全由虚拟机主导和控制
加载
    加载时类加载过程的第一个阶段，在加载阶段，虚拟机需要完成以下三件事情：

    1、通过一个类的全限定名来获取其定义的二进制字节流。

    2、将这个字节流所代表的静态存储结构转化为方法区的运行时数据结构。

    3、在Java堆中生成一个代表这个类的java.lang.Class对象，作为对方法区中这些数据的访问入口。

    注意，这里第1条中的二进制字节流并不只是单纯地从Class文件中获取，比如它还可以从Jar包中获取、从网络中获取（最典型的应用便是Applet）、由其他文件生成（JSP应用）等。

    相对于类加载的其他阶段而言，加载阶段（准确地说，是加载阶段获取类的二进制字节流的动作）是可控性最强的阶段，因为开发人员既可以使用系统提供的类加载器来完成加载，也可以自定义自己的类加载器来完成加载。

    加载阶段完成后，虚拟机外部的 二进制字节流就按照虚拟机所需的格式存储在方法区之中，而且在Java堆中也创建一个java.lang.Class类的对象，这样便可以通过该对象访问方法区中的这些数据。
	
	类加载器只用于实现类的加载动作
	站在Java虚拟机的角度来讲，只存在两种不同的类加载器：

启动类加载器：它使用C++实现（这里仅限于Hotspot，也就是JDK1.5之后默认的虚拟机，有很多其他的虚拟机是用Java语言实现的），是虚拟机自身的一部分。
所有其他的类加载器：这些类加载器都由Java语言实现，独立于虚拟机之外，并且全部继承自抽象类java.lang.ClassLoader，这些类加载器需要由启动类加载器加载到内存中之后才能去加载其他的类。

链接阶段
验证
准备阶段	为静态变量分配空间,并赋值为默认值0或null
1 这时候进行内存分配的仅包括类变量（static），而不包括实例变量，实例变量会在对象实例化时随着对象一块分配在Java堆中
2
这里所设置的初始值通常情况下是数据类型默认的零值（如0、0L、null、false等），而不是被在Java代码中被显式地赋予的值。

假设一个类变量的定义为：public static int value = 3；

那么变量value在准备阶段过后的初始值为0，而不是3，因为这时候尚未开始执行任何Java方法，而把value赋值为3的putstatic指令是在程序编译后，存放于类构造器<clinit>（）方法之中的，所以把value赋值为3的动作将在初始化阶段才会执行。

这里还需要注意如下几点：

・ 对基本数据类型来说，对于类变量（static）和全局变量，如果不显式地对其赋值而直接使用，则系统会为其赋予默认的零值，而对于局部变量来说，在使用前必须显式地为其赋值，否则编译时不通过。
・ 对于同时被static和final修饰的常量，必须在声明的时候就为其显式地赋值，否则编译时不通过；而只被final修饰的常量则既可以在声明时显式地为其赋值，也可以在类初始化时显式地为其赋值，总之，在使用前必须为其显式地赋值，系统不会为其赋予默认零值。
・ 对于引用数据类型reference来说，如数组引用、对象引用等，如果没有对其进行显式地赋值而直接使用，系统都会为其赋予默认的零值，即null。
・ 如果在数组初始化时没有对数组中的各元素赋值，那么其中的元素将根据对应的数据类型而被赋予默认的零值。
3、如果类字段的字段属性表中存在ConstantValue属性，即同时被final和static修饰，那么在准备阶段变量value就会被初始化为ConstValue属性所指定的值。

假设上面的类变量value被定义为： public static final int value = 3；

编译时Javac将会为value生成ConstantValue属性，在准备阶段虚拟机就会根据ConstantValue的设置将value赋值为3。回忆上一篇博文中对象被动引用的第2个例子，便是这种情况。我们可以理解为static final常量在编译期就将其结果放入了调用它的类的常量池中
解析：把类中的符号引用转换为直接引用
其中带”Utf8″的就是符号引用

直接引用可以是直接指向目标的指针、相对偏移量或是一个能间接定位到目标的句柄。直接引用是和虚拟机实现的内存布局相关的，同一个符号引用在不同的虚拟机示例上翻译出来的直接引用一般不会相同。如果有了直接引用，那引用的目标必定已经存在在内存中了。

解析阶段是虚拟机将常量池内的符号引用替换为直接引用的过程，解析动作主要针对类或接口、字段、类方法、接口方法、方法类型、方法句柄和调用点限定符7类符号引用进行。符号引用就是一组符号来描述目标，可以是任何字面量。

直接引用就是直接指向目标的指针、相对偏移量或一个间接定位到目标的句柄。



初始化，为类的静态变量赋予正确的初始值，JVM负责对类进行初始化，主要对类变量进行初始化。在

1、<clinit>（）方法是由编译器自动收集类中的所有类变量的赋值动作和静态语句块中的语句合并产生的，编译器收集的顺序是由语句在源文件中出现的顺序所决定的，静态语句块中只能访问到定义在静态语句块之前的变量，定义在它之后的变量，在前面的静态语句中可以赋值，但是不能访问。
    2、<clinit>（）方法与实例构造器<init>（）方法（类的构造函数）不同，它不需要显式地调用父类构造器，虚拟机会保证在子类的<clinit>（）方法执行之前，父类的<clinit>（）方法已经执行完毕。因此，在虚拟机中第一个被执行的<clinit>（）方法的类肯定是java.lang.Object。
    3、<clinit>（）方法对于类或接口来说并不是必须的，如果一个类中没有静态语句块，也没有对类变量的赋值操作，那么编译器可以不为这个类生成<clinit>（）方法。
    4、接口中不能使用静态语句块，但仍然有类变量（final static）初始化的赋值操作，因此接口与类一样会生成<clinit>（）方法。但是接口鱼类不同的是：执行接口的<clinit>（）方法不需要先执行父接口的<clinit>（）方法，只有当父接口中定义的变量被使用时，父接口才会被初始化。另外，接口的实现类在初始化时也一样不会执行接口的<clinit>（）方法。
    5、虚拟机会保证一个类的<clinit>（）方法在多线程环境中被正确地加锁和同步，如果多个线程同时去初始化一个类，那么只会有一个线程去执行这个类的<clinit>（）方法，其他线程都需要阻塞等待，直到活动线程执行<clinit>（）方法完毕。如果在一个类的<clinit>（）方法中有耗时很长的操作，那就可能造成多个线程阻塞，在实际应用中这种阻塞往往是很隐蔽的。


Java中对类变量进行初始值设定有两种方式：

①声明类变量是指定初始值

②使用静态代码块为类变量指定初始值

JVM初始化步骤

1、假如这个类还没有被加载和连接，则程序先加载并连接该类

2、假如该类的直接父类还没有被初始化，则先初始化其直接父类

3、假如类中有初始化语句，则系统依次执行这些初始化语句

类初始化时机：只有当对类的主动使用的时候才会导致类的初始化，类的主动使用包括以下六种：

C 创建类的实例，也就是new的方式

C 访问某个类或接口的静态变量，或者对该静态变量赋值

C 调用类的静态方法

C 反射（如Class.forName(“com.shengsiyuan.Test”)）

C 初始化某个类的子类，则其父类也会被初始化

C Java虚拟机启动时被标明为启动类的类（Java Test），直接使用java.exe命令来运行某个主类
初始化阶段	为静态变量赋对应的值,执行静态代码块中的代码

被动引用例子
引用静态常量时，常量在编译阶段会存入类的常量池中，本质上并没有直接引用到定义常量的类
通过数组定义引用类，不会触发此类的初始化SuperClass[] scs = new SuperClass[10];
子类引用父类静态字段，不会导致子类初始化。至于子类是否被加载、验证了，前者可以通过”-XX:+TraceClassLoading”来查看



静态代码块中不能使用类的非静态变量
		此时类的非静态变量还没有分配内存空间
静态变量先赋值还是静态代码块先执行	
		其实静态变量的赋值操作都会放在静态代码块中执行,具体执行顺序按照各语句的书写顺序来执行
		
		
构造块中的代码什么时候执行
		构造块中的代码在每次new一个对象的时候执行,静态代码块只执行一次,而构造块中的代码每次实例化一个对象时,都会执行一次,构造块中的代码也会放在构造函数,但都放在构造函数代码块的前面,构造快自己的顺序则按书写顺序来执行
		
什么时候才会执行静态代码块中的代码
初始化阶段(即执行静态代码块)在类的装载时不是必须的,只有----主动使用----时才会执行初始化阶段,Class对象Class对象（clazz.class）确实是在Load阶段就已经生成了,而Class.forName()属于主动使用中的反射，它是一个要求装载后立刻初始化加载类的操作,而String.class并没有主动使用,所以不会进行String类的初始化

什么是主动执行
		当通过反射加载一个类时,Class.forName方法既可以执行初始化阶段也可以不执行初始化阶段
		Class.forName(String name,boolean initialize,ClassLoader loader)
		name--类的完全限定名
		initialize--是否必须初始化类
		loader--用于加载类的类加载器(如果为null则通过引导类加载器来加载)
		当通过clazz.class得到一个Class对象时,此时并没有执行类的初始化阶段

		
		一个类的实例被创建（new操作、反射、cloning，反序列化）
调用类的static方法
使用或对类/接口的static属性进行赋值时（这不包括final的与在编译期确定的常量表达式）
当调用 API 中的某些反射方法时
子类被初始化
被设定为 JVM 启动时的启动类（具有main方法的类）



总结:所以执行顺序其实只在两个块中,一个静态块,一个构造块,在更底层的层面来看即是<cinit>和<init>函数
<init>函数是构造块(构造函数),在每一次实例化类的对象时执行一次

实例代码
static {
		B=2;
		System.out.println(B);
		}
	
static int B=MyTool.getInt();
此代码出错  非法前向引用System.out.println(B);
除非注释掉这行
但如果B=2改为B--或B++则还会出错
只能为B执行赋值操作时才不会出错

分析:这只是javac编译器不允许这样操作，可能是为了规避一些问题吧
大概明白了一些,查看java解惑一书第49条,这种初始化属于一种类初始化循环,它们可能会导致在静态字段被初始化之前就调用构造器.静态字段,甚至是final类型的静态字段,可能会在它们被初始化之前,被读走其默认值. 

原因就涉及了java对于初始化过程中对成员变量的限制：

　　成员变量a如果满足如下的4点，就必须在使用前必须对该成员变量进行声明

设定C为直接包含该成员变量的类或者接口
如果a出现在在C的或静态成员/非静态成员初始化 或者 C的静态或非静态代码块中
如果a不是 一个赋值不等式的左值
通过简单名称来访问

因此"非法向前引用"这种编译报错的机制在一定程度上避免了这种被读走默认值的情况发生,因为由这种类初始化循环所引发的问题是难以诊断的. 
实例代码

父类装载  父类链接{验证,准备(为静态变量分配空间并默认初始化),解析} 父类初始化(只有主动调用才会初始化)
父类构造块 父类构造函数
子类装载  子类链接{验证,准备(同上),解析} 子类初始化(同上)
子类构造块 子类构造函数

父类静态块-->子类静态块-->父类构造块-->父类构造函数-->子类构造块-->子类构造函数

如果类没有构造方法,系统会默认为类声明一个无参构造方法,如果定义了一个有参数的构造方法,系统就不会自动生成无参构造方法
当new 一个子类对象时,如果没有显示的调用super()方法,子类会默认调用父类的无参构造函数,
所以当自己写了一个父类的有参构造方法,而又没有在子类显示的调用,则会编译出错

public static int a=1;
	public static int b;
	{
		System.out.println("第一次执行构造快");
	}
	public int d=getaInt();
	public int c=getInt();
	{
		System.out.println("执行构造快");
	}
	public int getaInt(){
		System.out.println(d);
		System.out.println("有一个成员变量的值");
		System.out.println(a);
		System.out.println(b);
		return 122;
	}
	public static int getInt(){
		System.out.println("成员变量的值");
		return 12;
	}
	static{
		test1 shj=new test1();
		System.out.println(shj.a);
		System.out.println(shj.b);
	}
	static{
		b=32;
		test1 shj1=new test1();
		System.out.println(shj1.a);
		System.out.println(shj1.b);
	}
	static int B1=MyTool.getInt();
	static {
		float cc=MyTool.getFloat();
		B=B1;
		//System.out.println(B1);
		//System.out.println(B);
	}
	static int B=MyTool.getInt();
	public static String bb;
	public static void main(String args[])throws Exception{		
		System.out.println(new test1().d);
	}
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	
	class UseBeforeDeclaration
{
    static
    {
        x = 100;
        // ok - assignment , 赋值表达式的左值
        int y = x + 1;
        // error - read before declaration , 赋值表达式的右值
        int v = x = 3;
        // ok - x at left hand side of assignment , 左值
        int z = UseBeforeDeclaration.x * 2;
        // ok - not accessed via simple name , 是通过类.静态变量 的形式访问, 而非直接简单访问
 
        Object o = new Object()
        {
            void foo()
            {
                x++;
            }
            // ok - occurs in a different class , 不是CC的代码块或成员初始化中,而是在一个全新的内部类的函数中
            {
                x++;
            }
            // ok - occurs in a different class , 在一个内部类的代码块中, 和上一个类似
        };
    }
 
    {
        j = 200;
        // ok - assignment
        j = j + 1;
        // error - right hand side reads before declaration , 第二个右值
        int k = j = j + 1;
        // error - illegal forward reference to j , 第三个是右值
        int n = j = 300;
        // ok - j at left hand side of assignment , 左值
        int h = j++; 
        // error - read before declaration , 右值, 并参与了自增运算
        int l = this.j * 3;
        // ok - not accessed via simple name 通过this.j进行访问, 非直接简单访问
 
        Object o = new Object()
        {
            void foo()
            {
                j++;
            }
            // ok - occurs in a different class
            {
                j = j + 1;
            }
            // ok - occurs in a different class
        };
    }
 
    int w = x = 3;
    // ok - x at left hand side of assignment
    int p = x;
    // ok - instance initializers may access static fields
 
    static int u =
        (new Object()
    {
        int bar()
        {
            return x;
        }
    }).bar();
    // ok - occurs in a different class
 
    static int x;
 
    int m = j = 4;
    // ok - j at left hand side of assignment
    int o =
        (new Object()
    {
        int bar()
        {
            return j;
        }
    }).bar();
    // ok - occurs in a different class
    int j;