* 童年时，我们讲英雄的故事给你听，并不是一定要你成为英雄，
而是希望你有高尚的品德，少年时，我们让你接触诗歌、绘画、音乐，
是为了让你的心灵充满情趣。这些情趣会支撑你的一生，这样即使在最严酷的冬天，
你也不会忘记玫瑰的花香。英雄辈出的民族是不幸的民族，
和平的生活注定是平庸和繁琐的，世俗的很多都关系耀眼而毫无价值，
只要你能健康地成长，正直的做人独立的思考
* 不是越成熟越难爱上一个人，而是越成熟越难分辨那是不是爱
* 若她涉世未深，就带她看尽人间繁华:若她心已沧桑，就带她坐旋转木马
* 想清楚了就是以后出了什么问题你只能找个没人的地方抽自己，再也不能抱怨别人了
* 因为有了观察者后无限可能的状态就坍缩了
* 我们坚持做一件事，并不是这样做了会有效果，而是坚信这样做是对的
* 种一棵树最好的时间是十年强，其次是现在
* 相似的人适合一起欢笑，互补的人适合一起变老
* 永远不要问你不想知道答案的问题
* 所谓新鲜感不是和未知的人去做同样的事情，而是和已知的人一起去体验未知的人生
* 寂寞是别人不想搭理你，孤独是你不想搭理别人
* 你感觉累就是上坡，感觉轻松就是下坡
* 世界是一回事 大脑接受的是一回事 呈现到意识上的又是一回事
你理解的是一回事 于是很多事根本就不是那么一回事
* 人是应该控制自己还是应该做真正的自己?
既然自己给自己制定了计划 
我想这个就是你出于本心的，
那么打扰你完成计划的就是外在的诱惑，
你要做的就是克服 诱惑，做自己。 
我们不是在控制自己，我们是在做真正的自己，
但是因为外在的诱惑太多，
可能你会禁不止诱惑从而打乱计划做不到真正的自己
* 其实，精致的利己主义者问题，是一个全世界都应该注意的问题
为什么非要强调精致的，因为作为大部分普通人，比如司机、工人、老师之类的，
他们在不违法的情况下，自己所能做的利己行为就是对社会最有益的行为。
因为他们相对只能掌握自己的工作，社交范围小，决策面窄，影响能力弱。
但是，如果是精英阶层有严重的利己主义倾向的话，就会造成一个问题。
那就是，天才很多，但资源却是有限的。
在这里，最好的例子就是纸牌屋了。
能够且适合当总统的人很多，但是位置却只有一个。
而最终，决定人能否坐上那个位置的，并非那个人在总统这个职务上的综合匹配度，而是他在竞选总统这个过程中的斗争能力。
换句话说：
以成为总统为目标的人会比以为美国做出最大贡献为目的的人
在竞争总统的位置的斗争中拥有更大的优势。
因为，真正决定人的行为的下限的，不在于道德，而在于自己的最高理想
举个极端例子
当某个不发达地区的两个军阀打仗争夺全国统治权的时候，
决定哪方能胜利的，是双方背后的发达国家的援助数目，而决定这个援助数目的，
则是各自签订的不平等条约的无节操性。也就是说，只有敢于卖国的，
才能当上统治者。而这就是精致的利己主义者所会带来的问题。
他们聪明、努力、能力出众。
但是他们所争夺的东西，却是有限甚至唯一的。
残酷的竞争中，生存下来的人更多的会是以胜利为目的的人。
他们就像游戏里的漏洞利用者或者外挂制造者。
为了达到目的不惜破坏整个游戏的生态坏境。
最可怕的是，由于精致的利己主义者相对于奉献者在竞争中几乎总有优势，
因此....我们的精英阶层中，精致的利己主义者们的比例总会增加。
虽然，由于我们的社会已经进化到了现在这种地步，
因此哪怕精英阶层们在竞争中一不小心内耗消耗过头了，
引起了什么灾难或者动荡也能迅速弥补。
不过
在这个发展迅速的时代，也许一个政策或者决定，
就能以十年计的影响整个世界的发展速度，以我们的视角看，
精英阶层是什么人似乎并无关系。
但是，当我们都成为历史的时候，
也许后人就会发现由于我们自己的教育或者制度的疏忽，使得更加适合的人被淘汰，
而不那么适合的人则为了自己的利益做出了当年闭关锁国之类的决定或者否决了某项改革的计划。
所以
以现在的人来说，精致的利己主义者们，可能会使自己少体验一到两个时代
以未来的人来说，精致的利己主义者们，可能会使人类缺少不畏惧外来者所需要的的几十上百年....
精致的利己主义者就像囚徒困境里选择告密的囚犯。
他们只是选择了自己最该选择的道路。
但其实，罪恶的果子，是我们构建的社会环境所埋下的。
我认为成为精致的利己主义者是作为个体最应该走的道路..
我也认为这是我们的可悲之处...
1. 如果发出声音是危险的,那就保持沉默;如果自觉无力发光,那就别去照亮别人.但是,不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意洋洋；不要嘲讽那些比自己更勇敢、更有热量的人们。可以卑微如尘土，不可扭曲如
2. 一种思想,哲学,原理,不成为思考的动力，反而成为了一种炫耀的知识
人文知识不等于人文素养，知识可以灌输让你脱口而出，但却无法做到让他们内化
我们背透了某些东西，却无法真正知道唐诗的诗情画意，西方体制背后的自由是什么
3. 在和平年代，国的概念被缩小，而家与个人则被放大
4. 这个世界上总有这么一些人，他们聪明、独立、自由，对自己和社会都有所担当，他们可以忍受社会短期的不认可与冷嘲热讽，却始终知道自己的追求与使命。他们或者去追求纯粹的艺术与科学，例如保罗·高更、笛卡尔、艾伦·图灵，或者追求真理启发大众，例如鲁迅、安·兰德、甘地，或者白手起家创造价值，例如Jobs、Elon Musk，等等。这些人都是我心目中的英雄。
5. 一件事儿的果其实有好多的因，任何“一刀切”的归因方式都是不客观和不负责任的。
他不是希望中国的大学生不要利己，也不是希望中国的大学生不要精致；而是希望中国的大学生要有所担当，不要成为权力的附庸；希望大学生不要用世俗、老到、表演、配合来获得权力，也不要在未来获得权力之后滥用权力。
6. 阅读改变不了人的本性，只会打磨修饰它。
曾经是理想主义者的人，一旦接触现实并变得现实的时候，会比一般人更加现实和利己。
7. 给人贴标签是很幼稚的行为，单单几个词描述不了一个人，只有在具体的事情中才能体会到此人怎么样，其实也就是眼见为实，耳听为虚，你未见花时，花只存你的想象之中，但当你看见它时，集万千中虚幻于一身
8. 小的时候嫌我们分数不够好，不准谈恋爱；一上大学立刻就问怎么还不谈恋爱；一工作就立刻变脸，说我们除了会学习，还不及隔壁家的二狗子能挣钱；踏踏实实挣钱，他们又说还不及人家当老师的好。他们一句话，随时说变就变了，但如果你全听他们的，就自己担结果呗，谁让你耳根子软，活该。反正对人家就是一句话的事。
9. 我们的今天是有着许多偶然性，不要归功自己，而是心存感恩。更要与别人一同分享着我所得的，这样才是正义、公平的。
如果我们不愿意分享，我们就是忘记了这许多的偶然性下所得的，忘记自己是一位所得者，变得自高自大。
* 最重要的东西用眼睛是看不见的
* 但行好事，莫问前程
* 过滤世界
* 与恶龙缠斗许久，自身亦成为恶龙；
凝视深渊过久，深渊将回以凝视
* 价格回归价值是迟早的事
* 这些行为，看上去高深、科学、先进、不易被理解、充满智慧等等，实际上就是利用信息不对称，经过包装掩饰，进行欺诈
* 大部分时间，我们都不该依靠另外一个人的言语来判断一个人。
* 就算听到最亲近的朋友对别人的评价，也不要定下第一印象，甚至对别人有偏见，
* 对任何人有偏见都是自己的损失，不要因为愚蠢的义气来失去一个可能和我们最志趣相投的人，
* 因为我们永远不知道别人的言语是经过了多少复杂的事实甚至误会的结果，
* 每个人说话都有自己的立场与利益。
* 不要因为流言蜚语就对一个人有偏见，甚至加速这些流言蜚语，话说流言止于智者，但止不住我们真的不知道会对一个人造成多大的伤害，
不是每一个人都是面对流言的老油条，
不是每一个人都有义务被我们有份参与的流言所伤害，
不是每一个人都有义务去为了这些伤害而变成一颗坚强的石头，
* 虽说别人的嘴巴我们无法管，但是要管好自己的嘴巴，一个无伤大雅的「劲爆性」消息可能就毁了一个女孩子心目中很重要的声誉，与其三人成虎、以讹传讹，
我们应该对听到的东西，加以判断，对一个人有足够认识，再下定论。
* 别人不会为你的无知买单
* 同情心和同理心，一个是上对下，一个是平等
* 虽然它还不完美，但完美的社会契约还没出现
* 有无法承受之苦也有无法承受之幸
* 平凡但具有力量，不需要可以去关注他，但他就在那里，闪烁着不可湮灭的光辉
* 有一天你会明白善良比聪明更难，聪明是一种天赋，而善良是一种选择。
* 这些话语都是经过心态调整之后才有的高尚描述
明明做了一件毫无意义的事，却要拼命从中挤出一些意义
* 只要你不觉得自己吃了亏，别人也就一定没占着便宜
* 伟大的人物也有平凡的追求，平凡的人物也有伟大的抱负，但一个伟大成功的人是否幸福，则在于伟大之后还有没有平常心
* 最终你相信什么，就能成为什么，因为世界上最可怕的两个词，一个叫执着，一个叫认真，认真的人改变自己，执着的人改变命运，只要在路上，就没有到不了的地方，不是每个人都能成为自己想要的样子，但每个人都可以努力成为自己想要的样子
* 天鹅水中游，沾水而羽毛不湿 （觉）
* 世间人，法无完法，然后知非法法也
* 天下事，了犹未了，何妨以不了了之


