配置yum源

找到/etc/yum.repos.d目录下的Centos-Base.repo
修改其中的baseurl为http://mirrors.aliyun.com/repo/Centos-6.repo

集线器 广播
交换机 MAC
路由器 IP

、桥接：就是把虚拟机通过VMnet0桥接到主机的本地连接。

       现在虚拟机是通过VMnet0与外界联系，现在的虚拟机就相当于和主机一样是物理网络中的一台电脑，
       说的通俗的就是现在虚拟机就相当于和你主机同在一个网络的另一台真实的电脑。
       所以要想使用桥接使虚拟机上网，前提必须你的主机处在局域网中，
       也就是你的主机上网得有路由器，这时才能用桥接使虚拟机上网。
       至于虚拟机的IP设置方式和你主机一样，用不用设置IP要看你的路由器是否开启了DHCP和DNS，
       主机不用虚拟机也不用，主机要设置那么虚拟机也要设置。对于那些使用拨号上网方式并且没用路由器的就不要用桥接。
    
     2、NAT：就是网络地址转换，通过VMnet8连接作为网关使虚拟机经过主机上网。
    
      现在虚拟机是通过VMnet8与外界联系，说的通俗的就是在你的主机和虚拟机之间加了一个路由器，虚拟机通过这个路由器上网。NAT方式就不用考虑那么多，只要你主机能上网虚拟机就能上网，所以一般没有特殊要求推荐用NAT方式。
    
     3、host-only：就是虚拟机和主机在一个私有网络中。
    
       这时虚拟机只能和主机通讯，默认它是不能上网的。（当然不是绝对的，要想上网不过要进行另外的设置）


​	   
​	   
​	   
​	   
​	   
​	   什么是桥接模式？桥接模式就是将主机网卡与虚拟机虚拟的网卡利用虚拟网桥进行通信。在桥接的作用下，
​	   类似于把物理主机虚拟为一个交换机，所有桥接设置的虚拟机连接到这个交换机的一个接口上，
​	   物理主机也同样插在这个交换机当中，所以所有桥接下的网卡与网卡都是交换模式的，
​	   相互可以访问而不干扰。在桥接模式下，虚拟机ip地址需要与主机在同一个网段，
​	   如果需要联网，则网关与DNS需要与主机网卡一致。其网络结构如下图所示：

# 交换机和集线器

在OSI/RM（OSI参考模型）中的工作层次不同  交换机和集线器在OSI／RM开放体系模型中对应的层次就不一样，集线器是工作在第一层（物理层），而交换机至少是工作在第二层，更高级的交换机可以工作在第三层（网络层）和第四层（传输层）。  

* 交换机的数据传输方式不同  集线器的数据传输方式是广播（broadcast）方式，而交换机的数据传输是有目的的，数据只对目的节点发送，只是在自己的MAC地址表中找不到的情况下第一次使用广播方式发送，然后因为交换机具有MAC地址学习功能，第二次以后就不再是广播发送了，又是有目的的发送。这样的好处是数据传输效率提高，不会出现广播风暴，在安全性方面也不会出现其它节点侦听的现象。用集线器组成的网络称为共享式网络，而用交换机组成的网络称为交换式网络。 共享式以太网存在的主要问题是所有用户共享带宽，每个用户的实际可用带宽随网络用户数的增加而递减。这是因为当信息繁忙时，多个用户可能同时“争用”一个信道，而一个信道在某一时刻只允许一个用户占用，所以大量的用户经常处于监测等待状态，致使信号传输时产生抖动、停滞或失真，严重影响了网络的性能。 
* 带宽占用方式不同  在带宽占用方面，集线器所有端口是共享集线器的总带宽，而交换机的每个端口都具有自己的带宽，这样就交换机实际上每个端口的带宽比集线器端口可用带宽要高许多，也就决定了交换机的传输速度比集线器要快许多。交换机在传输数据时是并行传输，多个端口对之间可以同时传输数据，或者一个端口内的各台计算机之间的交换数据不会影响到另外一个端口内的数据通信。 
* 传输模式不同  集线器只能采用半双工方式进行传输的，因为集线器是共享传输介质的，这样在上行通道上集线器一次只能传输一个任务，要么是接收数据，要么是发送数据。交换机可以是半双工操作，也可以是全双工操作。	   
​	   
​	   
	   EL是Red Hat Enterprise Linux的简写 

- EL6软件包用于在Red Hat 6.x, CentOS 6.x, and CloudLinux 6.x进行安装 
- EL5软件包用于在Red Hat 5.x, CentOS 5.x, CloudLinux 5.x的安装 
- EL7 软件包用于在Red Hat 7.x, CentOS 7.x, and CloudLinux 7.x的安装

数据库中的host
则:;1表示为ipv6，即ipv4的127.0.0.1

vim搜索高亮 set hlsearch

::1            localhost

出站规则和入站规则
出站规则是服务器访问外网
入站规则是外网访问服务器

ICMP(Internet Control Message Protocol)
IGMP(Internet Group Message Protocol)

单播放,多播和广播？
将数据发送到一个节点
将数据发送到一组节点
    如何创建,加入,退出组呢?
    查询，就是一台路由器向网络中发出查询消息，查询是否要主机要加入组，如果有主机应答，那么路由器就可以请求上游路由器把组播流量前转到这个子网中，如果没有主机应答，
    则请求上游路由器停止向其前转组播流量。
    报告，主机也可以不必等待路由器的查询，可以主动向路由器请求加入某个组，
    退出时也要向路由器发送退出消息，让路由器停止向其前转组播流量。
    在网络中，要确定组成员，需要使用一种协议，
    这种协议就是IGMP (Internet Group Management Protocol)因特网组管理协议，
    IGMP运行在路由器和主机之间，因为当组播发送者和组成员在不同网络时，
    需要路由器为组播数据提供转发，那么路由器就必须确认自己直连的网络中是否存在组成员，
    可以使用查询和报告来发现组成员，IGMP就可以完成这样的工作
将数据发送到广播域的所有节点
224.0.0.0～224.0.0.255为预留的组播地址（永久组地址），地址224.0.0.0保留不做分配，其它地址供路由协议使用；
224.0.1.0～224.0.1.255是公用组播地址，可以用于Internet；
224.0.2.0～238.255.255.255为用户可用的组播地址（临时组地址），全网范围内有效；
239.0.0.0～239.255.255.255为本地管理组播地址，仅在特定的本地范围内有效。

0.0.0.0和255.255.255.255
The IP address 0.0.0.0 is used as a wildcard to bind to all addresses. The IP address 255.255.255.255 is used to indicate a local broadcast.

    0.0.0.0代表本机的所有IPV4地址
    255.255.255.255代表所有的主机,这个所有是指互联网的所有主机吗(兴奋)
    不是的，有广播边界(一般是网关)
    受限广播地址
    
    255.255.255.255 to indicate all other nodes on the local network (LAN) should pick up that message. This broadcast is 'limited' in that it does not reach every node on the Internet, only nodes on the LAN

IP地址  120.79.158.25
网络地址 120
网络掩码 255.0.0.0
主机地址  79.158.25

那120.0.0.0和120.255.255.255这两个地址是干啥的?
一个是代表一个网段,一个是广播段
192.168.0.0           网段
192.168.0.255           广播段
192.168.0.1 - 192.168.0.254   IP地址



# NetBIOS

NetBIOS   :  Network Basic Input Output System
提供的底层的API接口，为程序提供了请求低级服务的统一的命令集
用于局域网通信的一套API